小兔和狼
重点领域：艺术（音乐游戏）
活动目标：
喜欢听音乐，并随音乐玩游戏。
感受音乐的情绪变化，在有变化的地方做出躲藏的动作。
体验和同伴玩合作游戏的快乐。
活动准备：
经验准备：在生活环节中倾听过《小兔和狼》音乐，幼儿熟悉歌曲旋律。
材料准备：《小兔和狼》音乐；狼、小兔的头饰若干。
场地准备：树、石头、草地等背景板。
活动过程：
一、欣赏歌曲，感受情绪
1. 教师创设情境，播放音乐，引导幼儿感受音乐表现的情绪。
——春天的树林可真美，那里有绿油油的大树、五颜六色的小花。咦，谁来了? 我们一起来听一听吧!
教师再次播放音乐，出示图谱，帮助幼儿理解歌词内容。
——谁来到了树林里？它在干什么呢？怎么用动作来表现呢？
教师第三次播放音乐，引导幼儿感受小兔从愉快到紧张的情绪变化。
——小兔来到了美丽的树林里，它的心情是什么样的？
——后来它的心情有变化吗？哪里开始有变化了？







教师鼓励幼儿跟随音乐用表情、动作等进行自由表现。
重点指导：教师鼓励幼儿通过表情、动作等大胆表现音乐的情绪变化。

二、发现变化，讨论玩法
1. 师幼共同讨论游戏玩法。
——在音乐的最后，你们听到了谁的叫声？
——大灰狼来了，小兔子是什么心情？小兔要怎么做才不会被大灰狼发现？
教师清唱歌曲“哎呀，狼来了”乐句，引导幼儿用夸张的动作和表情表现小兔子躲藏的样子。
——遇到了大灰狼，小兔子会躲在哪里？怎么躲？请你学一学。
指导重点：引导幼儿依据音乐的变化，在教师的引导下制定游戏玩法。
三、师幼合作，完整游戏
教师扮演兔妈妈，幼儿扮演小兔子，随音乐玩游戏。
——兔宝宝们，我们一起去树林里玩吧！记得听到“狼来了”的时候，要赶快躲起来。
重点指导：教师观察幼儿随音乐做游戏的情况，用躲藏的动作引导幼儿倾听音乐的变化。
教师带领部分幼儿扮演大灰狼，另一部分幼儿扮演小兔子，再次游戏。
重点指导：教师引导幼儿倾听音乐，大胆表现小兔子和大灰狼的动作和神态。
四、尝试新玩法，体验合作
1. 教师引导幼儿创编游戏玩法。
——想一想，小兔除了躲起来，还有什么办法？
——小兔可以把自己变成什么，不被大灰狼发现？（大树、石头、房子、小花）
重点指导：引导幼儿尝试在音乐变化处变成不同角色，感受新玩法的趣味性。
2.教师引导幼儿自由选择角色，当音乐变化时，幼儿可三两抱团或合作变身。
重点指导：引导幼儿跟随音乐大胆表现，体验合作游戏的快乐。

活动延伸：
娃娃剧场（表演区）：投放小兔和狼的头饰、服装及道具，幼儿可在表演区自由选择喜欢的角色，与同伴一起表演。
户外游戏：利用户外的环境，鼓励幼儿大胆分角色表演，玩小兔和狼的游戏。



