好宝宝爱图书
重点领域:语言 社会
活动目标：
1.喜欢阅读，感受阅读带来的乐趣。
2.了解图书的基本构造，学习一页一页地翻看图书。
3.爱护图书，尝试遵守阅读的基本规则。
活动准备：
经验准备：幼儿有与同伴分享玩具等物品的经历。
2.材料准备：幼儿准备1-2本自己熟悉喜欢的图书；收集不同种类的图书，如立体书、有声图书等；课程资源包《语言分享屋小班·下》“好宝宝爱图书”。 
3.环境准备：提前将幼儿自带的图书布置为“我最喜欢的图书”展区，教师提前创设班级“甜甜书屋”,内设丰富的图书和可爱的头饰、布偶(小兔、小羊、小狗等)。
活动过程：
一、同伴交流，我喜欢的书
1.教师邀请幼儿自由结伴参观“我最喜欢的图书”展，鼓励幼儿与同伴交流自己感兴趣的图书。 
2.教师请幼儿拿着自己的图书回到座位，共同分享看书展的感受。
——看了这么多的图书，你最喜欢的是哪一本书？
——你为什么喜欢这本书？请你找出这本书和大家一起分享。
——你们喜欢看书吗？看书的时候你的心情是怎样的？
重点指导：教师引导幼儿向同伴介绍自己喜欢的图书。
3.教师出示立体书、有声书等书籍，与幼儿一同探究书籍的特别之处。
——看一看，这些书与平常看到的图书有什么不同？
——试一试，这本书是怎样发出声音的？
二、自主阅读，我爱看的书
1.教师出示图书，引导幼儿观察图书封面,猜测故事内容。
——猜猜这本书讲的是什么故事?你是怎么猜到的？
——每本书的第一面是封面，看看封面上印着什么？
2.教师与幼儿自主翻阅图书，引导幼儿学习逐页翻书的方法。
——请小朋友翻开自己的图书，看一看，找一找，书上还有什么？
——你们看书时，是怎么翻阅图书的？
——看书时为什么要一页一页地翻书呢？
重点指导:教师示范逐页翻书的方法，幼儿在自主阅读中逐步学习逐页翻书的方法。
三、讨论分享，我爱护图书
教师出示破损的图书,引导幼儿猜测图书破损的原因。 
——这本图书怎么了?
——为什么图书会受伤?
——我们应该怎样保护图书呢？
重点指导:结合幼儿的生活经验,引发幼儿爱护图书的情感。 
活动延伸：
1.结合《语言分享屋小班·下》“好宝宝爱图书”,帮助幼儿了解爱护图书的方法。
2.与幼儿一起整理班级破损的图书，开展“修补图书”的家园活动，爸爸妈妈引导幼儿初步了解修补图书的方法。
