奇妙的蔬菜
重点领域：科学
活动目标：
1.对常见的蔬菜感兴趣，乐意探索。
2.探索用蔬菜汁染色的多种方法。
3.能有序取放蔬菜，有较好的操作习惯。
活动准备：
经验准备：幼儿认识生活中常见的蔬菜。
2.材料准备:筐中分别装着切碎的菠菜、小白菜、小葱和芹菜，筐中分别装着切碎的胡萝卜、南瓜、紫甘蓝；小锤子、鹅卵石若干；白手绢、盘子若干；课程资源包《科学探宝路 小班.下》“树的一家”“大树妈妈本领大”。
3.环境准备：场地布置成马蹄形。
活动过程：
蔬菜宝宝变魔术
1.教师出示用白手绢包着的菠菜叶子，引发幼儿猜测。
——菠菜宝宝很喜欢在白手绢上变魔术，猜猜它会变成什么颜色？
2.教师用力揉搓包着的菠菜叶子，幼儿观察白手绢的变化。
——刚才的白手绢现在变成什么颜色？ 
3.教师将手绢中间的菠菜倒进空盘子里，打开手绢并向幼儿展示，重点提问。
——说说白手绢为什么会变绿？
重点指导：引导幼儿发现菠菜的颜色染到白手绢上面了。
二、我和蔬菜玩一玩  
1.教师出示装有芹菜、白菜和小葱的筐子,引发幼儿猜想。
——波菜叶子可以让手绢变绿,这些蔬菜叶子能不能也让白手绢变绿呢?
2.教师为每组幼儿提供一筐蔬菜和若干白手绢，幼儿自选材料进行探索，并将探索后的蔬菜放到空盘子中。
重点指导:引导幼儿将蔬菜放到白手绢上包起来，并用手捏、揉、锤、压等方法进行探索。


幼儿拿出自己的手绢与同伴比较，观察白手绢的变化，并进行重点提问。
——你们的手绢都变绿了吗？
——你刚才探索的是什么蔬菜?
——你用什么方法让白手绢变绿了?
重点指导：引导幼儿发现绿色蔬菜会让白手绢变绿。
三、小手绢更美丽
1.教师出示装有胡萝卜、紫甘蓝、南瓜的筐子,引发幼儿猜测。
——猜一猜这些蔬菜会在白手绢上变出颜色吗？
2.教师邀请1名幼儿上前，请他自选一种蔬菜并在白手绢上操作，其余幼儿观察。
3.教师出示之前的绿手绢和现在的手绢，引导幼儿观察比较。
——比一比这两个手绢，它们有什么不同？为什么？
——你有什么好办法在手绢上变出更多的颜色吗？
4.教师出示装有小石头、小锤子等工具的筐子,引导幼儿认识并掌握正确的使用方法。
——你知道这是什么吗？怎样使用这些工具？我们需要注意什么?
5.教师为每组幼儿提供一筐装有胡萝卜、紫甘蓝、南瓜的蔬菜和一筐装有小锤子、鹅卵石的工具，幼儿自选材料并在刚才的手绢上探索，教师巡回指导。
6.交流与分享，重点提问。
——比一比、看一看,你的手绢变美丽了吗?
——猜一猜手绢变美丽的原因是什么?
重点指导:引导幼儿了解蔬菜里面含有不同的色素，色素会让手绢变颜色。
活动延伸：
1.教师收集色素在生活中运用的图片，引导幼儿了解五彩饺子、彩色馒头等都是利用蔬菜的色素制作的美食。
2.在吃午餐、水果时，提醒幼儿注意卫生，避免蔬菜、水果等食物弄到衣服上而染色。
3.结合课程资源包《科学探宝路小班.下》“树的一家”“大树妈妈本领大”，引导幼儿了解身边的植物。

