植物园之旅
重点领域：社会 健康
活动目标：
1.乐意参加集体春游活动，体验和家长一起游玩的快乐。
2.尝试参与多个亲子游戏，动作基本协调。
3.在成人的提醒下，了解并遵守植物园的游玩规则。
活动准备：
1.经验准备：幼儿已玩过“网小鱼”“我们都是木头人”“开飞机”等户外游戏，熟悉游戏的玩法和规则。
2.材料准备：水、野餐垫、垃圾袋、彩虹伞；课程资源包《社会万花筒小班·下》“郊游快乐多”“快来爱护我”，《科学探宝路小班·下》“风中的玩具”。
3.环境准备：教师提前到植物园察看场地，提前规划植物园活动场地。
4.其他准备：教师提前制作《植物园之旅》PPT；教师提前联系车辆，做好人员分工和安全预案；提前向家长发出亲子春游的邀请，告知家长春游集合的时间、地点、活动安排与注意事项。
活动过程：
一、春游我知道
1.教师提出外出游玩的话题，引导幼儿自由交流。
（1）回忆秋游的经历。
——从照片中大家看到了什么？小朋友在哪里？做了哪些事情？
（2）讲述对春游的期待。
——春天到了，你最想和谁一起去春游呢？最想去哪里呢？
2.教师介绍春游大致安排，帮助幼儿做好前期准备。
（1）园区早知晓
教师结合植物园的相关图片，介绍春游的主要景点和基本流程（游园、做游戏、野餐等）。
游戏我来选
邀请幼儿自由选择喜欢的游戏，以集体投票的形式选出3个户外亲子游戏（推荐的游戏：网小鱼、我们都是木头人、开飞机、小脚踩大脚、运果果等）。
安全我知道
引导幼儿观看PPT《植物园之旅》，知道“安全第一”的道理。
重点指导：教师可以用儿歌的形式帮助幼儿理解正确的自我保护行为。如：小朋友坐大巴，头手不能伸出去，上下车要讲秩序；公园里景美丽，小河湖边我不去，牵好爸妈要牢记。
文明好孩子
结合《社会万花筒小班·下》“快来爱护我”，请幼儿说一说图中行为的对与错。
二、春游乐陶陶
1.教师组织家长和幼儿安全乘车。
（1）教师清点班级家长和幼儿人数，组织家长和幼儿带上春游物品有序上车。
（2）快乐出发，欣赏沿途风景。
2.教师带领家长和幼儿游园，鼓励幼儿在大自然中寻找春天。
（1）亲身体验，集体游园。
赏植物：家长和幼儿边走边看，通过看看、摸摸、闻闻等多种感官，认识植物园里漂亮、有趣的小植物。
抱树木：请幼儿摸一摸、抱一抱植物园里的大树。
找虫子：请幼儿在草丛里找一找，看看能找到哪些可爱的小虫子。
重点指导：提醒幼儿爱护花草树木，爱护植物园的环境，遵守植物园的游玩规则。
（2）积极拍摄，记录春天。
请幼儿和家长一起用照相机记录春天的美景，参加班级“我和春天有个约会”摄影展活动。
重点指导：鼓励家长和幼儿共同发现春天的美并将春天的美景拍摄下来。提醒幼儿如果发现挂有禁止拍照的指示牌，请幼儿遵守植物园的规定。
（3）分组游戏，欢乐无穷。
邀请家长和幼儿自由分成若干个小组，由每组小组长组织开展亲子游戏。
①小组一：玩“网小鱼”游戏。
游戏玩法：幼儿当小鱼，家长当渔网。“渔网”围成大圆圈，“小鱼”站在圆圈中间。游戏时，幼儿边念儿歌边做游戏“小鱼小鱼水里游，游来游去点点头，渔网来了捕小鱼，小鱼小鱼快快游。”当念到“渔网来了捕小鱼”时，“小鱼”从“渔网”的缝里钻出去并四散跑开。
游戏规则：当念完最后一句“小鱼小鱼快快游”后，“小鱼”才能跑；“小鱼”要在划定的“池塘”范围内四散跑；跑步时要注意安全。
②小组二：玩“我们都是木头人”游戏。
游戏玩法：一个家长（或孩子）当猎人，其他成员当木头人。当猎人说“我们都是木头人，一不许动，二不许笑，三不许露出大门牙”时，幼儿可以随意走动。当念完儿歌后，幼儿便要做一个动作并静止不动，比比谁静止不动的时间长。
③小组三：玩“开飞机”游戏。
游戏材料：彩虹伞。
游戏玩法：一名家长当“指挥官”，彩虹伞当“小飞机”，其他家长和幼儿站在伞边。“指挥官”发出一下口令：“飞机准备起飞，3、2、1，飞机起飞喽！前方有敌人，飞机飞低！警报解除，飞机飞高啦！”家长和幼儿根据口令将彩虹伞抬高、放低、旋转。
（4）野餐乐分享。
每组幼儿和家长铺上野餐垫，请幼儿清洁小手后拿出自己准备的食物，与同伴分享美食。
重点引导：鼓励幼儿向同伴介绍美食、分享美食。提醒幼儿野餐时注意食品垃圾，尽量及时清理。
三、植物园再见
1.家长和老师带领幼儿共同清理在植物园中留下的垃圾。
2.教师、幼儿和家长集体拍摄班级的合影。
3.教师整理物品，清点人数。大家有序上车，安全返程。
活动延伸：
1.结合课程资源包《社会万花筒 小班·下》“郊游快乐多”，家长引导幼儿交流春游后的感受。
2.向家长征集春游的照片并制成展板，开展“我和春天有个约会”摄影比赛。
3.请家长和幼儿评选“安全宝贝”和“爱心宝贝”，鼓励幼儿争当讲文明的好孩子。
4.结合课程资源包《科学探宝路 小班·下》“风中的玩具”，引导幼儿在户外进行游戏。
活动建议：植物园地点可以替换成公园、花园等户外春游地点。



	
