幼儿园信息技术智能平台搭建初步规划
第一部分:对幼儿园课程理念的一个基本了解
一、对像明确——优化教师教学效能
二、核心思路：完全依托幼儿园办园特色、课程体系、教研模式量身设计，保障平台、智能体与我园办学理念高度契合。
三、课程思想内涵：
（一）办园理念：自然和谐、共同成长
（二）幼儿园课程：《幼儿自主学习课程》
（三）课程思想：
以《幼儿园教育指导纲要（试行）》《3-6岁儿童学习与发展指南》《幼儿园保育教育质量评估指南》《中华人民共和国学前教育法》为依据，将陈鹤琴的活教育，以及陶行知“生活即教育”的思想融会贯通，坚持做不怕麻烦的教育。
（四）课程愿景：
让幼儿在真实的情景中自主生活、快乐学习，通过还原儿童本真的生活，帮助他们能够从不同的层面认识自己，理解他人。通过课程引导幼儿“按照自己的节奏呼吸与思考”，帮助他们建立内在的秩序感，这会给他们的内心带来极大的安全感与满足感，以期成为一个走向未来有规划、懂选择、善合作、乐交流、会思辨的全面发展的独立的人！
（五）课程理念：
儿童是自然之子，自然不仅是构成教育的元素，也是儿童获得幸福感的源泉。自然会赋予儿童灵性的力量。“自主学习”课程是也是实现“自然和谐，共同成长”办园理念的路径。
自主学习界定：独立、自由、选择、协商、计划、交往、合作等。
自主学习主体：孩子、教师和家长。
自主学习特点：生活中学习，快乐中体验，过程中探究，和谐中成长。
（六）课程亮点：
高校、社区资源在课程中的运用。
第二部分：需要搭建的智慧平台内容
一、园本课程资源库：
入库我园办园理念、课程体系、优质教案、周日计划模板。
第一：常态化课程：了解园所五大领域教学方案设计的逻辑和思考（健康领域、语言领域、社会领域、科学领域、艺术领域），同时还有一些领域主题之间能够有融合，生成综合领域的主题课程
第二：融合通用学习设计：能够依据班级不同孩子或特需孩子的特点，进行通用学习设计，提供多元化的支持策略（这个幼儿园正在研究中，后期需要完善丰富进来）
实现：AI辅助制定、对话式修改、迭代优化，支持简案/详案，形成我园专属教学模型。
同时教师能够通过筛选主题、筛选教案，智能化生成周日计划
教师个人课程资源库
教师能够与智能体进行对话，生成优质的教学教案或教学资源，教学管理部门审核通过后，可以丰富到校本资源库中
二、园本教研资源库，支撑教师自主成长
统一收纳教研案例、教学视频、讲座PPT、优秀成果，组成一。全员可学习、可复用，实现教师学习情况的实施更新，并与与教师进阶发展、考核培养体系挂钩（看到下载、学习情况）。
三、教师数字化成长档案库
统一标准化录入：年度、奖项、级别、图片、成果。自动归档、可统计、可分析，精准掌握教师优势与短板，解决每年人工统计繁琐问题。如果可以的话，能否给教师设计一个统一录入模板，能够掌握不同教师的专业成长发展情况，
四、大模型统一接入，降本增效、丰富教学工具
平台可统一接入豆包、The Seek等大模型，园所统一付费，教师免单独购买。可实现绘本、语言故事、PPT、活动方案快速生成，有效减负提质。

